# 内部実装の方針

## シンプルさを優先する

仕様を満たす中でもっともシンプルな実装を考えること。
余計なことはするな。

## 無駄なコピーを避けること

アルゴリズム側の実装を簡単にするため
入力として受け取ったMSliceを実体化するなど、
無意味なコピーは避けること。
設計の意図を理解すること。

## プリミティブ組み合わせによるアルゴリズム実装

並列アルゴリズムは、プリミティブ的なアルゴリズム（scan, compactなど）の組み合わせによって実装することが出来る。

APIの実装には、それぞれに特化した実装をするか、あるいはプリミティブの組み合わせによって実現するかの２通りの考えがあるが、massivelyでは後者をとる。

その方が実装がコンパクトになるし、各プリミティブの最適化が全体に波及しやすいからである。

小さな最適化よりは設計の美しさを優先すべき。
アルゴリズムはもっともシンプルな形で書かれるべき。

## アリティ爆発を避けること

APIは複数のパラメータをとることがある（例えばキーとバリュー）。
仮にParam1, Param2とする。
この時、Param1はSoA2、Param2はSoA3であるとして、
この組み合わせSoA2xSoA3を実装が知る必要があると、
実装が掛け算的に増えていく。これを「アリティ爆発」と呼ぶことにする。

アリティ爆発が起こる実装では、キーやバリューの列数サポートを増やすことが出来なくなるしコンパイル時間も爆発的に増えていく。

従って、アリティ爆発が起こらないような実装をしろ。

例えば、by-key系のAPIであれば、キーについてまずコントロールを作り、
そのコントロールをバリューに作用させるという2段階に分解することが考えられる。
